##### 三种事件模型

事件是用户操作网页时发生的交互动作或者网页本身的一些操作，现代浏览器一共有三种事件模型。

1. 第一种事件模型是最早的 DOM0 级模型，这种模型不会传播，所以没有事件流的概念，但是现在有的浏览器支持以冒泡的方式实
现，它可以在网页中直接定义监听函数，也可以通过 js 属性来指定监听函数。这种方式是所有浏览器都兼容的。

2. 第二种事件模型是 IE 事件模型，在该事件模型中，一次事件共有两个过程，事件处理阶段，和事件冒泡阶段。事件处理阶段会首先执行目标元素绑定的监听事件。然后是事件冒泡阶段，冒泡指的是事件从目标元素冒泡到 document，依次检查经过的节点是否绑定了事件监听函数，如果有则执行。这种模型通过 attachEvent 来添加监听函数，可以添加多个监听函数，会按顺序依次执行。

3. 第三种是 DOM2 级事件模型，在该事件模型中，一次事件共有三个过程，第一个过程是事件捕获阶段。捕获指的是事件从 document 一直向下传播到目标元素，依次检查经过的节点是否绑定了事件监听函数，如果有则执行。后面两个阶段和 IE 事件模型的两个阶段相同。这种事件模型，事件绑定的函数是 addEventListener，其中第三个参数可以指定事件是否在捕获阶段执行。
即： 其他元素捕获阶段事件 -> 本元素代码顺序事件 -> 其他元素冒泡阶段事件 。

###### 问题
1. 一个DOM元素绑定多个事件时，先执行冒泡还是捕获
> 在使用addEventListener可以决定其他元素实在捕获阶段还是冒泡阶段触发，但只会触发一次
``` javascript
<div id='one'>
  <div id='two'>
    <div id='three'>
      <div id='four'>
      </div>
    </div>
  </div>
</div>

<script type='text/javascript'>
    var one=document.getElementById('one');
    var two=document.getElementById('two');
    var three=document.getElementById('three');
    var four=document.getElementById('four');

    one.addEventListener('click',function(){
    alert('one');
    },true);
    two.addEventListener('click',function(){
    alert('two');
    },false);
    three.addEventListener('click',function(){
    alert('three');
    },true);
    four.addEventListener('click',function(){
    alert('four');
    },false);
</script>
```
点击4最终执行结果为： one three four two


##### 阻止事件冒泡和默认事件的方法
- IE： 
    event.cancelBubble = true; // 阻止冒泡
    event.returnValue = false; // 阻止默认事件

- 其他浏览器
    event.stopPropagation();  // 阻止冒泡
    event.preventDefault();  // 阻止默认事件
    return false;