##### 同源策略
一个域下的 js 脚本在未经允许的情况下，不能够访问另一个域的内容。这里的同源的指的是两个
域的协议、域名、端口号必须相同，否则则不属于同一个域。  
同源政策主要限制了三个方面
1. 第一个是当前域下的 js 脚本不能够访问其他域下的 cookie、localStorage 和 indexDB。

2. 第二个是当前域下的 js 脚本不能够操作访问操作其他域下的 DOM。

3. 第三个是当前域下 ajax 无法发送跨域请求。

##### Cookie 跨域共享(document.domain)
Cookie 是服务器写入浏览器的一小段信息，**只有同源的网页才能共享**。但是，两个网页一级域名相同，只是二级域名不同，浏览器允许通过设置document.domain共享 Cookie。

举例来说，A网页是http://w1.example.com/a.html，B网页是http://w2.example.com/b.html，那么只要设置相同的document.domain，两个网页就可以共享Cookie
document.domain = 'example.com';

这种方法只适用于 Cookie 和 iframe 窗口，LocalStorage 和 IndexDB 无法通过这种方法，规避同源政策，而要使用下文介绍的PostMessage API。

也可以通过服务器设置服务器也可以在设置Cookie的时候，指定Cookie的所属域名为一级域名，比如.example.com。
Set-Cookie: key=value; domain=.example.com; path=/
这样的话，二级域名和三级域名不用做任何设置，都可以读取这个Cookie。

##### iframe 共享数据
1. window.name
这个属性的最大特点是，无论是否同源，只要在同一个窗口里，前一个网页设置了这个属性，后一个网页可以读取它。
主窗口打开不同域的子窗口，改变window.name = data，子窗口再跳转到同源网站，父窗口就能够访问子窗口的window.name了
```javascript
// 子窗口
window.name = data;
window.location.href = target;

// 父窗口
var data = document.getElementById('iframe').contentWindow.name
```
2. 采用哈希#路径传递参数
改变hash并不会导致页面的刷新，父窗口可以通过改变子窗口hash传递数据给子窗口，父窗口也可以通过改变hash通知父窗口，注意需要对hash进行监听
```javascript
// 父窗口打开子窗口传递参数
var src = originURL + '#' + data;
document.getElementById('myIFrame').src = src;

// 子窗口监听hash变化
window.onhashchange  = function () {
  var message = window.location.hash;
}

// 子窗口通知父窗口
window.parent.href = target + '#' + hash
```
3. 跨文档通信 post.message
参考下列localStorage共享

##### localStorage共享
通过window.postMessage，读写其他窗口的 LocalStorage 也成为了可能

```javascript
// 接受
window.onmessage = function(e) {
  if (e.origin !== 'http://bbb.com') {
    return;
  }
  var payload = JSON.parse(e.data);
  localStorage.setItem(payload.key, JSON.stringify(payload.data));
};

// 发送
var win = document.getElementsByTagName('iframe')[0].contentWindow;
var obj = { name: 'Jack' };
win.postMessage(JSON.stringify({key: 'storage', data: obj}), 'http://bbb.com');

```

##### AJAX请求跨域解决
1. JSONP
使用 jsonp 来实现跨域请求，它的主要原理是通过动态构建 script  标签来实现跨域请求，因为浏览器对 script 标签的引入没有跨域的访问限制 。通过在请求的 url 后指定一个回调函数，然后服务器在返回数据的时候，构建一个 json 数据的包装，这个包装就是回调函数，然后返回给前端，前端接收到数据后，因为请求的是脚本文件，所以会直接执行，这样我们先前定义好的回调函数就可以被调用，从而实现了跨域请求的处理。这种方式只能用于 get 请求。

2. CORS
使用 CORS 的方式，CORS 是一个 W3C 标准，全称是"跨域资源共享"。CORS 需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能，因此我们只需要在服务器端配置就行。浏览器将 CORS 请求分成两类：简单请求和非简单请求。对于简单请求，浏览器直接发出 CORS 请求。具体来说，就是会在头信息之中，增加一个 Origin 字段。Origin 字段用来说明本次请求来自哪个源。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。对于如果 Origin 指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的 HTTP 回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含 Access-Control-Allow-Origin 字段，就知道出错了，从而抛出一个错误，ajax 不会收到响应信息。如果成功的话会包含一些以 Access-Control- 开头的字段。
    - **简单请求**
    简单请求满足:
        1. 请求方法是以下三种方法之一：
        HEAD
        GET
        POST
        2. HTTP的头信息不超出以下几种字段：
        Accept
        Accept-Language
        Content-Language
        Last-Event-ID
        Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain
        > 对于简单请求，浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个Origin字段, 如果不是指定的源，服务器会返回一个正常的HTTP响应，如果是一个指定的源，**响应头**会添加
        Access-Control-Allow-Origin: 发送请求的源
        Access-Control-Allow-Credentials: true
        Access-Control-Expose-Headers: FooBar
        Content-Type: text/html; charset=utf-8

    - **非简单请求**
        除了简单请求，其他都是非简单请求
        > 非简单请求的CORS请求，会在正式通信之
        "预检"请求用的请求方法是OPTIONS
        服务器收到"预检"请求以后，检查了Origin、Access-Control-Request-Method和Access-Control-Request-Headers字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应。
        一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，会有一个Origin头信息字段。服务器的回应，也都会有一个Access-Control-Allow-Origin头信息字段


3. 服务器代理
避开浏览器，利用服务器与服务器之间不存在同源策略
4. websocket
服务器根据请求头的Origin字段是否再白名单中，已决定是否进行推流


##### 参考链接
[浏览器同源政策及其规避方法](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/same-origin-policy.html)

[跨域资源共享 CORS 详解](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html)