#### 出现原因

由于移动端可以进行双击缩放的功能，需要在第一次点击之后判断是否继续点击以确定是否进行图片的缩放还是单击

##### 解决

1. 禁用页面缩放
  - 缺点 缩放功能被完全禁用，双指缩放也被禁用了
```javascript
<meta name="viewport" content="user-scalable=no">
<meta name="viewport" content="initial-scale=1,maximum-scale=1">
```

2. 更改默认视口宽度
  - 一开始的为了能让桌面端网页能够在移动端显示，移动端浏览器的视口大小会比移动设备的宽度要大，一般在980px，我们可以通过标签进行默认宽度的适配
  ```javascript
  <meta name="viewport" content="width=device-width">
  ```
  - 随着移动端设备的优化和响应式网站的普及，双击缩放不在是必须的，那么移动端浏览器就可以自动禁掉默认的双击行为和300ms的延迟问题。
  - 如果设置了上述meta标签，那浏览器就可以认为该网站已经对移动端做过了适配和优化，就无需双击缩放操作了。用户仍然可以通过双指缩放操作来缩放页面。

3. CSS **touch-actionn** touch-actio这个CSS属性。这个属性指定了相应元素上能够触发的用户代理（也就是浏览器）的默认行为。如果将该属性值设置为touch-action: none，那么表示在该元素上的操作不会触发用户代理的任何默认行为，就无需进行300ms的延迟判断。

4. FastClick.js
引入库，添加代码
```javascript
window.addEventListener( "load", function() {
FastClick.attach( document.body );
}, false );


##### fastClick原理
```
> 原理就是FastClick在检测到touchend事件之后，会通过 DOM 自定义事件立即触发一个模拟 click 事件，并把浏览器在 300 毫秒之后真正触发的 click 事件阻止掉。

移动端，当用户点击屏幕时，会依次触发 touchstart，touchmove(0 次或多次)，touchend，mousemove，mousedown，mouseup，click。 touchmove 。只有当手指在屏幕发生移动的时候才会触发 touchmove 事件。在 touchstart ，touchmove 或者 touchend 事件中的任意一个调用 event.preventDefault，mouse 事件 以及 click 事件将不会触发。

```javascript
dom.addEventListener('touchend', function (event) {
  console.log('touchend event', new Date().getTime());
  // 阻止默认事件（不触发原来的click事件）
  event.preventDefault();
  // 创建事件 参数为事件类型
  const myClick = document.createEvent('MouseEvents');
  // // 定义事件名
  myClick.initMouseEvent('click', true, true);
  // 触发事件
  this.dispatchEvent(myClick);
})
dom.addEventListener('click', function () {
  console.log('click event', new Date().getTime());
})
```
